---
title: 2.渲染元素(createRoot与render)
---

# 1 v16到v18渲染元素的方法

React 18 提供了两个 root API，被称之为 Legacy Root API 和 New Root API：

- Legacy Root API：是指之前版本的 root API `ReactDOM.render`，它将创建一个以 "legacy" 模式运行的 root，其工作方式与 React 17 完全相同。我们会给这个 API 添加一个警告，来说明它将要被弃用并建议切换到 New Root API。

- New Root API：新的 root API 是 `ReactDOM.createRoot`。它可以在 React 18 中创建一个 root，并支持 React 18 中支持的所有新特性。

在 Legacy Root API 中，root 对用户来说是不透明的，因为我们将它附加到 DOM 元素上，通过 DOM 节点访问它，并没有将其暴露给用户：

```js
import * as ReactDOM from 'react-dom'
import App from './App'

const root = document.getElementById('app')
// v18 之前的方法
// During an update, React would access
// the root of the DOM element.
ReactDOM.render(<App/>,root)
```

v18 中我们可以通过 `createRoot` Api 手动创建 root 节点。

```js
import * as ReactDOM from 'react-dom/client';
import App from './App'

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'))
// v18 的新方法
root.render(<App/>)
```

> 总结这两种API的区别：
> 
> * 在 Legacy API 中，你需要多次将容器元素传递给 `render`，即使它从未更改过。
> 
> * 其次，这一变化允许让我们可以移除 `hydrate` 方法并替换为 root 上的一个选项；删除渲染回调，这些回调在部分 hydration 中是没有意义的。
>   
>   这句话的意思是可以这么用 createRoot： createRoot(container, { hydrate: true }).render()
>   但是值得注意的是，最新的版本中 createRoot 要废弃 `hydrate: true` 这一用法，并引入新的 `hydrateRoot` 支持，具体见 [github.com/facebook/re…](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ffacebook%2Freact%2Fpull%2F21687%2Ffiles "https://github.com/facebook/react/pull/21687/files")。

创建根节点的核心API是`createRoot`：

```js
createRoot(container[, options]);
```

该方法为提供的容器创建一个 React 根并返回根root。 root 可用于通过`root.render(element, container)`将 React 元素渲染到 DOM 中。值得注意的是：

* 当调用render()时，root的任何现有的DOM元素都会被全部替换，使用diff算法实现高效的更新。
* createRoot() 不修改容器节点（只修改容器的子节点）。 可以在不覆盖现有子节点的情况下将组件插入现有 DOM 节点。

# 2 回调函数问题

在v16的`render()`方法中，你可以传递一个回调函数，在组件被渲染或更新后调用：

```js
import * as ReactDOM from 'react-dom';
import App from 'App';

const container = document.getElementById('app');

ReactDOM.render(container, <App tab="home" />, function() {
  // Called after inital render or any update.
  console.log('rendered').
});
```

而在v18 New Root API 中，我们删除了此回调。推荐的方法是添加一个callback ref到根元素上。推荐的写法：

```js
import * as ReactDOM from 'react-dom';

function App({ callback }) {
  // Callback will be called when the div is first created.
  return (
    <div ref={callback}>
      <h1>Hello World</h1>
    </div>
  );
}

const rootElement = document.getElementById("root");

const root = ReactDOM.createRoot(rootElement);
//函数会在渲染后执行
root.render(<App callback={() => console.log("renderered")} />);
```

# 参考

【1】[React 18 用 createRoot 替换 render - 掘金](https://juejin.cn/post/6992435557456412709)